[Alba] En la vida
siempre hay que tomar decisiones.
Algunas veces son pequeñas,
incluso insignificantes.
Carlos, yo...
Otras son enormes y pueden
cambiarlo todo para siempre.
Entre un sí y un no
hay una vida de felicidad...
o de desgracia.
No me esperaba esto.
¿Eso es un sí?
Sí.
Porque cuando no se puede tener todo,
hay que elegir.
Y al hacerlo...
uno siempre tiene miedo a equivocarse.
[tema musical]
Miguel.
Carlota, ¿qué haces aquí?
¡Eres una rata! O peor, porque
al menos ellas cuidan de los suyos.
- ¿A qué viene esto? ¿Tú sabes algo?
- Eres un hipócrita.
Sé lo del Rotary. ¿Por qué no me dijiste
de qué se trataba ese cacharro?
- Te conté mil veces lo que era.
- Miguel, sabes a lo que me refiero.
¿Cómo se te ocurre fabricar una máquina
que hará que nos echen a todas?
¿Dónde quedan
tus principios? ¿Qué pasa?
Que era solo palabrería.
No era palabrería,
pero soy ingeniero, fabrico cosas.
Cosas que mejoran la vida
de la gente. O a eso aspiro.
Me alegro por ti.
Enhorabuena: lo has conseguido.
Vas a conseguir
que todas estemos en la calle.
Yo lo siento.
No era eso lo que pretendía.
Y, bueno, ahora que Lidia
- os lo ha contado, lo siento...
- ¿Perdón?
¿Qué tiene que ver Lidia en esto?
[Marga] Pero si ha sido Pablo
quien nos lo ha dicho.
Y si Lidia lo sabía,
¿por qué no ha dicho nada?
Se lo ha dicho don Carlos, ¿verdad?
Quiere ser uno de ellos, ayer acompañaba
de la mano a don Carlos
al funeral de don Ricardo.
Están saliendo juntos.
Y es evidente de qué lado está.
¡Lidia Aguilar es mi prometida!
Chist, calla. Carlos, cállate,
que se van a levantar todos los vecinos.
No entiendo qué hacen durmiendo
en una noche como esta. Ven.
Vamos a practicar el baile nupcial.
[ríe]
Muy bien. Ya estás lista
para pasar a la noche de bodas.
Tú lo que necesitas
es un cubo de agua fría.
Aun así, habrá merecido la pena.
Vamos a celebrarlo
con tus amigas y doña Lola.
¿Hombres en la pensión? ¿Tú estás loco?
- No. Yo soy tu prometido.
- Y de ese tipo menos.
Mañana ya habrá tiempo de contárselo
a todo el mundo y de celebrarlo.
¿Entonces eres feliz?
Mucho.
Hasta mañana.
[Francisco] Alba...
Supongo que tengo que felicitarte
por el compromiso.
Y yo darte las gracias
por las fotografías.
¿Cómo las has conseguido?
Beltrán está muerto.
Fui a su casa a recuperar las fotografías.
Me lo encontré tirado en el suelo.
La casa estaba revuelta,
pero esto aún seguía ahí.
Ese malnacido nunca más va a molestarte.
No puedo creerlo.
Eres libre.
Por eso fui a la estación. Imaginé
que ibas a contárselo a Carlos.
Solo intentaba impedirlo
ahora que no hacía falta.
Siento que hayas visto algo que no...
Alba...
Carlos merece ser feliz.
Y tú también.
¿Y tú?
Por mí
no tienes que preocuparte nunca más.
Lidia...
Aunque para mí
siempre seguirás siendo Alba.
[suspira]
Llegas tarde.
[pasos]
Solo son las doce y media.
Marga...
Bueno, pues más tarde
de lo habitual, de lo que se supone.
Vamos, que a doña Lola no le gustaría.
Carlota, si sé que estás aquí,
- vengo antes.
- ¿Has tenido una cita con don Carlos?
Porque se te ve en una nube.
Bueno, parece que las cosas
van... encarrilándose, ¿no?
¿Te ha pedido que te cases con él?
[Carlota] Chicas, si tenéis algún tipo
de fe en ella, ya podéis dejar de tenerla.
Porque se ha ido con el enemigo.
¿Tú sabías lo de la máquina esa?
¿La que tu novio
le mandó construir a Miguel?
Lidia, que somos tus amigas,
¿por qué no dijiste nada?
Que nos vamos a quedar en la calle.
[Alba] Chicas,
no os vais a quedar sin trabajo.
Carlos destrozó el Rotary.
No creo que quiera seguir con esto.
[Carlota] Ah, ¿no? Pues yo sí.
Porque los obreros
lo están reconstruyendo.
Y, según Miguel,
en un día ya está funcionando. Vamos.
Chicas.
Si queréis, puedo hablar
con Carlos para intentar
que lo solucione.
Dadme una oportunidad, por favor.
- Buenas noches.
- Hijo, qué bien que estés aquí.
Acabo de hablar
con doña Alicia para cerrar
vuestro encuentro.
[Carlos] Estupendo. Muchas gracias.
- ¿Quién es Alicia?
- [Carmen] La secretaria del Sr. Uribe.
Acaba de llegar de Colombia.
Quiere invertir en el negocio
y llevar adelante
el proyecto de tu hermano.
¿Qué traes? ¿Champán?
La verdad,
no me parece oportuno todavía, hijo.
Le he pedido matrimonio a Lidia.
¿En serio?
Qué fuerte.
[emocionada] Enhorabuena, hermano.
Te habrá dicho que sí, ¿no?
Una cosa es vender
la piel del oso antes de matarlo
y otra es ser un completo inconsciente.
¿Crees que habría comprado
el champán si no fuese así?
Madre, tómese su tiempo para felicitarme.
Carlos, ¿estás seguro
de lo que vas a hacer?
[Elisa] No sea aguafiestas, por favor.
Las peleas con padre
eran para hacerme despertar
y que enderezase mi camino.
Es lo que estoy haciendo.
Usted tenía razón, es mi momento.
¿Queda algo de champán
para brindar con un amigo?
Je. Lo suponía.
Elisa me lo ha contado.
¿Te ha contado también
cómo se lo ha tomado mi madre?
Sí.
¿Por qué no puede alegrarse por mí?
[descorche]
Porque entonces no sería tu madre.
Tiene que ponerse siempre en lo peor.
Tu madre al final acabará aceptándola.
- Como me aceptó a mí.
- Pues como le haga pasar a Lidia
las que te hizo pasar a ti...
Creo que tu madre se va a encontrar
con una buena contrincante.
Por ti, amigo mío. Por ti y tu felicidad.
[Alba] Solo un buen amigo
es capaz de sacrificar
su felicidad por la del otro.
¿La amistad o el amor?
Qué difícil decisión.
Lidia, querida...
- No me esperabas, ¿verdad?
- Doña Carmen, qué sorpresa.
He venido a darte las felicitaciones
por el compromiso.
Ha sido una sorpresa para todos.
Mi hijo siempre acostumbra
a pedirme consejo
cuando tiene que tomar
una decisión muy importante.
Es evidente que esta
no la consideraba tan importante.
O quizá no necesitaba
uno de sus buenos consejos.
Supongo que todo esto
la ha pillado bastante desprevenida.
Desde luego.
Ya se sabe que las prisas
nunca son buenas para nada.
Pero, en fin, lo primero es lo primero.
¿No vas a darle un beso
a tu futura suegra?
No voy a permitir que una buscona
como tú lleve el apellido Cifuentes.
Te doy la oportunidad de que rompas
el compromiso inmediatamente
y te evitarás muchos sufrimientos.
Ah, mi hijo está arriba, atendiendo
asuntos laborales muy importantes.
Pero bajará enseguida, querida.
Estamos en contacto
para las próximas horas.
Mañana espero presentar el Rotary
delante de la prensa.
En ese caso, intentaré retrasar
mi viaje para poder asistir.
- Don Carlos, muchas gracias por todo.
- Gracias a usted.
- ¿Tienes un momento?
- ¿Uno solo? Para ti tengo un millón.
¿Vas a implantar el Rotary en la central?
Veo que las buenas noticias corren solas.
Creía que lo habías destrozado.
Después de la muerte de tu padre, creí...
Mi padre apostó por mí
para dirigir la compañía.
Por fin puedo hacer
las cosas como yo quiero.
¿Es eso lo que él querría?
Bueno, ahora todos los empleados
dependen de ti.
Tienes que ser sensato...
¿Te has puesto de acuerdo con Francisco?
Porque empiezas a sonar
muy parecida a él.
Porque quizá él tenga razón, quizá...
implantar ahora mismo el Rotary
no sea lo más adecuado.
Tu padre...
Mi padre veía las cosas de forma distinta.
El Rotary es el futuro.
Y, desde donde quiera que esté,
verá que no me equivocaba.
Tú y yo éramos socios, ¿no?
Has sido la primera persona
en apoyarme con el Rotary.
¿Y ahora que estamos a solo un paso
te echas atrás?
No lo entiendo. ¿Qué ha pasado?
¿Por qué has cambiado de opinión?
No había pensado
en las consecuencias, Carlos.
Sería el fin de las telefonistas.
De mis amigas y de sus trabajos.
Por Dios, ahora mismo para ellas
soy una traidora.
Carlos, si las conocieras...
Sus vidas, sus problemas...
No pueden quedarse sin este trabajo.
Lo es todo para ellas.
Ya sé que es mucho pedir.
¿Tú me quieres?
- Lidia...
- ¿Me quieres?
Hazlo por mí.
Olvídate del Rotary.
Y seguiremos adelante sin él.
Yo por ti haría lo que fuera.
Aparcaría todos mis sueños,
para mí tú eres lo más importante.
Pero eso que me estás pidiendo
no puedo hacerlo.
Lidia, eso no puedo hacerlo.
El hombre que acaba de salir
es el abogado de los nuevos socios
de la compañía, los Uribe.
Acabo de firmar un acuerdo
para sacar adelante el proyecto.
Si no implanto el Rotary,
ellos se quedan con la compañía.
Lidia, lo perdería todo...
Estoy atado de pies y manos.
¡Mierda!
¡Ah!
¿Entonces es verdad lo de ese
cacharro? ¿Lo van a instalar aquí?
Esa máquina va a estar funcionando
dentro de muy poco
y, cuando eso ocurra,
estaréis todas despedidas.
Confiemos en que Lidia pueda hacer algo.
He hablado con Carlos.
No puede hacer nada.
¿Cómo? No.
Va a intentar
que no perdáis vuestros puestos
de trabajo y buscará alternativas,
os reubicará en otras ciudades.
[Ángeles] No, yo no me puedo ir de Madrid.
¿Y mi hija?
Con lo que hemos pasado Pablo y yo
para estar juntos. No me voy.
[Sara] La reubicación es algo temporal.
Con el tiempo,
cuando instalen el Rotary en España,
- será el fin de la profesión.
- Lo siento mucho.
Pero sé que Carlos
tiene razones de peso para seguir...
No importa, Lidia,
tú ya has elegido tu bando.
Has dejado de ser una telefonista
para convertirte
en una Cifuentes. Espero que te merezca
- la pena.
- Eso no es así.
Sí, sí es así.
[Sara] Carlota...
[muchas comentan]
- Tenemos que hablar.
- No es buen momento, Francisco.
Es muy importante.
Sígueme.
La pitillera. La he buscado
por todas partes y no la encuentro.
Creo que la perdí en casa de Beltrán.
- ¿Qué?
- No lo sé.
Puede que se me cayese allí
cuando estuve. Fue todo muy rápido.
La última vez que recuerdo haberla visto
fue en el coche antes de entrar.
- Lo he revisado de arriba abajo.
- Vale, tranquilízate.
No pasa nada. No pueden llegar
hasta ti por una pitillera.
Tiene mi nombre grabado.
Joder.
¿Que Beltrán está muerto?
Bueno, al fin
un poco de buena suerte, cariño.
¿Cómo lo has sabido?
[Alba] Francisco
lo ha encontrado en su casa.
También ha recuperado las fotografías.
Me alegro de que acabe esta horrible
historia, ya puedes estar tranquila.
Aún no.
Cree que se dejó su pitillera en la casa.
Tiene escrito su nombre.
Necesito que utilices tus contactos
para ver si la policía la ha encontrado.
Haré lo que pueda,
princesa.
Gracias.
¿Crees que podemos fiarnos de ella?
Si la policía la ha encontrado,
ella lo sabrá.
¿Cómo voy a explicar
qué es lo que hacía ahí?
Francisco,
una pitillera
no demuestra que lo hayas matado.
- Es que ponía mi nombre.
- Inventaremos una coartada.
- ¿Cuál?
- Cálmate.
Aún es pronto para hablar de todo esto.
Hagamos como si no hubiera ocurrido nada.
Mírame.
Para nosotros, Beltrán está vivo.
[Carlos] Señores,
la presentación es mañana,
lo necesito todo listo.
No voy a hacer nada más
que tenga que ver con el Rotary.
Si quiere, puede despedirme.
¿A qué viene esta tontería?
No puedo seguir.
Parece...
que al final mis principios
pesan más que mis sueños.
- ¿Tus principios o tu novia?
- Ambos.
Muy bien. Si eso es lo que quieres...
Las telefonistas
están al corriente de todo.
No se van a quedar de brazos cruzados.
Que no me voy.
¿Para que todos en Valladolid
me señalen con el dedo?
Como la Remedios,
cuando la dejó el Genaro.
¿Te acuerdas? La llamaban "la colilla".
- Porque la dejaron más tirada...
- Escúchame.
Tú no te tienes que preocupar por eso.
De verdad, que la Remedios es
de lo peor que hay en Valladolid...
Pero a ti todo el mundo te quiere allí.
Pues con más razón. Es que qué vergüenza.
Yo le dije a todo el mundo
que venía a verte.
No me voy a volver allí compuesta
y sin novio. Que no.
Antes me tiro al río, te lo juro.
En esta época del año
el río casi no tiene cauce.
- Pues te denuncio a la policía.
- ¿Y por qué me vas a denunciar?
¿Por dejarte? Nadie va a la cárcel
por dejar a su pareja.
Les voy a decir que eres
un maleante, un ladrón, un asesino.
Exacto. Eso les voy a decir:
- que tú eres un asesino.
- Marisol,
¿cómo les vas a decir que soy un asesino?
Yo veo sangre y me caigo redondo.
Pues mira, cualquier cosa
antes de ser un hazmerreír.
Por estas, Pablo.
Gracias.
¡Pablín! Pero ¿qué te pasa, hombre?
¿A qué viene esa cara de panoli? Cuéntame.
¿Eh? Nada.
Bueno, últimamente...
se está poniendo todo
- un poco del revés por aquí.
- Vaya.
Parece que a Marisol le ha gustado
Madrid, no se quiere marchar,
y va a ser Marga la que se tenga que ir.
Vaya, hombre, ¿y eso por qué?
No inmediatamente, pero... con el plan
de don Carlos es cuestión de tiempo, ¿no?
¿Entonces son ciertos
los rumores? ¿Se va a implantar
la automatización?
Pues sí, eso es lo que parece.
Y nada, aquí estoy yo, intentando
pues buscar la manera
de que Marga, pobrecita mía,
no se quede en la calle,
y no va a ser la única.
No, no lo va a ser.
Ahora vengo.
Sí, operadora,
con el 657, en Barcelona, por favor.
- Espero que tengas buenas noticias...
- Francisco puede estar tranquilo.
La policía
no ha descubierto ninguna pitillera.
¿Qué ocurre, cariño?
Creí que era eso lo que querías escuchar.
Es un problema menos
del que preocuparse, pero...
aún quedan
algunos asuntos. Las chicas
están a punto de perder el trabajo
y me culpan por no haberles
contado nada del Rotary.
Ay, si me escucharas...
Te dije que podía ocurrir.
Bueno, también puedes robarlo.
Eso sí, le romperías el corazón
al niño rico.
No tienes remedio, princesa, llevas
el peso del mundo sobre tus hombros.
Es lo que ocurre cuando te importan
- algunas personas...
- Lo sé.
Pero no eres la única.
Francisco también
quiere mucho a Carlos, ¿no?
Es el director de la compañía.
Tendrá voz y voto, digo yo.
Francisco no tiene ningún poder
ahora mismo.
Pero podría tenerlo...
¿Qué pasa? ¿Has encontrado la pitillera?
No. Victoria dice
que la policía no la tiene.
- [aliviado] Ah...
- Puedes estar tranquilo.
- Bien, bien.
- Pero hay algo
que tienes que saber.
El otro día escuché una conversación
entre Carmen y vuestro abogado.
Él le decía
que don Ricardo había firmado
en sus últimas voluntades
que tú... te harías cargo
- de la compañía.
- Eso no puede ser cierto.
¿Por qué diría entonces algo así?
Él sabe mejor que nadie
cuáles eras sus últimas voluntades.
Sí, pero ¿qué pasó entonces?
Don Ricardo siempre apostó por ti.
Y doña Carmen, por Carlos.
Mi suegra e Indalecio
pudieron cambiar el testamento...
¿Por qué me estás contando
- todo esto ahora y no antes?
- Eso ahora no tiene importancia.
Les oíste. Y sabías
que lo que hicieron significaba
darle a Carlos lo que don Ricardo
iba a dejar para mí.
Y aun así te has callado, ¿o no?
[resopla]
No sé de qué me sorprendo.
Si le amas a él,
- ¿por qué pensar en mí?
- Sabes perfectamente que Carlos
no se merecía que no le dejasen nada.
Y en eso estoy de acuerdo contigo,
pero lo que me duele es otra cosa, Alba.
Sé que quieres a la compañía
tanto como a él.
Pero contigo no habrá despidos masivos.
Y ese absurdo acuerdo con los Uribe
no tendrá validez.
Es lo mejor para todos.
¿Cómo que una prueba de costurera
con tu primo?
No, de costurera no, es de modista,
que tiene más categoría.
Además, el jefe sería mi primo
Andreu, una persona maravillosa,
te va a caer muy bien.
Es de la familia por parte de padre.
Por parte de madre son un poco más...
¿Sabes lo de las ovejas negras?
Pues son todos oscuros.
- Que esa empresa está en Barcelona.
- Sí.
¿Me quieres mandar
a Barcelona o qué? Es eso, ¿no?
¡Me quieres quitar de en medio!
Pues dímelo.
O a lo mejor es que ya no me quieres.
Marga, que yo me voy contigo.
Mi primo necesita un jefe
de cuentas y una costurera.
Yo soy el jefe de cuentas.
Ah.
¿Y entonces a qué viene todo esto?
No entiendo.
Pues mira, Marga, viene... Mira,
que Marisol no se quiere ir de aquí.
Marisol dice que no se va
de Madrid y que no se va de Madrid.
Claro, dice que...
Que allí le van a hacer la vida imposible,
que si ella es una abandonada...
Ella no vuelve y no vuelve.
Y si ella no se va,
nos vamos a tener que ir nosotros.
Pues yo no sé coser, Pablo.
No será tan difícil si lo sabe hacer ella.
Perdón.
No sé, se me ocurre
que le podemos pedir que te enseñe.
Que no, Pablo, que no.
Que yo no soy costurera, soy telefonista.
Lo llevo haciendo desde niña en
la centralita comarcal con mi madre.
Cuando llegué a Madrid,
a mi abuela le hacía muy feliz.
Porque pensaba que me darían el puesto.
Y que crecería.
Yo la verdad es que no la creía.
Pero tenía razón.
Que aquí he aprendido a...
A valerme por mí misma.
He hecho amigas.
He conocido al hombre de mi vida.
Mi felicidad entera está aquí.
Lo siento, Pablo, pero yo no me pienso ir.
Y Barcelona está a tomar por viento.
Ella se tendría que ir, no nosotros.
Marga, no nos vamos.
Tú y yo no nos vamos.
Ahora, prepárate, ¿eh?
Porque la vamos a tener que aguantar
aquí y nos va a jorobar la vida.
Yo te lo digo, ¿eh?
Porque cuando ella se pone cabezota,
yo lo empiezo a notar aquí...
Y cuando se pone cabezota,
no hay quien la gane.
Pues mira, te digo una cosa,
la gano yo por goleada.
Tú y yo nos vamos a encargar
de que se vaya muy lejos.
A la otra punta de España si hace falta.
Hay una cosa de usted
que me gusta mucho.
Su discreción.
Nunca traicionaría
a los Cifuentes, ¿verdad?
No. Claro que no.
Lo suponía.
Por eso obedeció a doña Carmen
cuando le pidió que ignorase
sus últimas voluntades.
Don Francisco...
Si va a decir algo,
asegúrese de que no sea mentira.
No me importan sus motivos.
Lo único que me importa
es cuánto costaría recuperar
el testamento original.
Suponiendo que eso fuese así,
y es mucho suponer,
¿por qué cree que lo habría conservado?
Porque un hombre inteligente
no se desharía
de un documento tan valioso.
Verá, llevo dirigiendo esta compañía
los últimos cuatro años.
Y el deseo de don Ricardo,
como usted bien sabe,
era que siguiese al frente de ella.
¿Va a ayudarme a recuperar
lo que legítimamente es mío?
Doña Carmen es una mujer muy tenaz.
Y no olvidaría
un cambio de timón de ese calado.
Pero es una mujer.
Y este, por mucho que intenten
las sufragistas,
sigue siendo un mundo de hombres.
¿Por quién apuesta usted?
[Carlos] El cartel. Quiero
que esté bien arriba, ¿de acuerdo?
A la vista de todo el mundo.
Y los teléfonos, a los lados.
Francisco, necesito tu opinión
sobre la colocación.
¿Todavía no has patentado el Rotary
y ya has convocado a la prensa?
Si el invento es nuestro.
La patente es un trámite burocrático.
Una burocracia necesaria. Sin ella,
puede ser peligroso, Carlos.
No puedes hacer estas demostraciones
sin los papeles que avalen
que nos pertenece, ¿entiendes?
¿Por qué no esperamos a que esté
- la patente hecha?
- No.
Quiero que Jaime cuente a los Uribe
lo que el Rotary hace.
Retrasó su viaje por la presentación.
- Carlos, además...
- Escúchame.
Yo no te pido que veas las cosas
como yo, solo que confíes en mí.
Cuando mi padre murió,
me dijiste que estarías a mi lado.
Ahora es el momento.
Sí, es evidente,
no vamos a estar de acuerdo en todo:
ni en lo profesional ni en lo personal.
De hecho, estos días no hemos sido
precisamente uña y carne, ¿verdad?
Pero anoche, cuando me felicitaste
por mi compromiso,
sentí que eras sincero.
Entonces comprendí tus reservas
hacia Lidia, tus dudas por todo.
Tú eres mi hermano mayor,
siempre velas por mí.
- Siempre que me dejas hacerlo.
- Ya me conoces...
Yo soy terco como una mula,
pero en el fondo sé
que te necesito a mi lado,
y eso nada lo va a cambiar.
Ni Lidia, ni el Rotary,
ni nada en el mundo.
Una cosa más.
El atril.
[Alba] ¿Cuál es la decisión correcta?
[mechero]
¿Cómo reconocerla
sin pensar que en el futuro
quizás te arrepientas?
A veces dejar que todo siga igual
es la mejor solución.
[Alba] ¿Cómo? ¿Estás seguro?
A Indalecio le ciega el dinero.
Con una cantidad importante
sobre la mesa dudo que mintiera.
Lo mejor será buscar otro plan.
Quizá lo mejor sea
que las cosas sigan su curso.
Las chicas no se merecen
perder sus empleos.
¿Y Carlos sí?
Hemos intentado hacer todo
lo posible para arreglar las cosas,
pero no se puede tener todo.
Ha llegado el momento
de que tomes una decisión.
¿Eliges a Carlos o a las chicas del cable?
Tienes razón.
No puedo empezar una nueva vida
con Carlos mintiéndole.
O robándole.
Las chicas no se quedarán sin trabajo.
Yo haré cuanto esté en mi mano.
Te lo agradezco.
¿No vas a hacer nada entonces?
Cómo me gustaría creerte...
Ay, Sofía...
Pequeña.
¿Por qué la has traído?
Bueno, porque quería verte y tú, a ella.
Simplemente.
Ángeles, no busques cosas raras
porque no las hay.
Estoy cumpliendo
mi parte del trato, nada más.
Me voy, que tengo cosas que hacer.
No te preocupes por la hora,
ven cuando quieras. Pasáoslo bien.
- ¿Me ofreces un trabajo de costurera?
- Modista, que tiene más categoría.
Además, tu jefe sería Andreu,
mi primo, que siempre
te ha caído bien.
Ha resultado mejor
que otros de la familia, sí.
Marisol, a ti se te da muy bien coser,
y por eso no tendrías que volver nunca.
Quiero decir que podrías hacer
una vida en Barcelona.
Es una ciudad maravillosa.
Tiene brisa del mar,
esto siempre te ha gustado.
Me encanta.
- Pero me eriza el pelo.
- Pero te da volumen.
Bueno, que ya me gustaría a mí
que me saliera algún rizo.
¿Y todo este ataque de generosidad
a qué se debe?
Pues se debe a que yo...
Bueno, pues me gustaría poder
pedirte disculpas por todo lo malo
que he hecho y que seamos
- todos, incluida tú, felices.
- Muy bien, acepto.
Ah.
Mejor eso que el escarnio público, claro.
Qué bien.
Qué bien. Bueno, pues... Mira,
tengo aquí el teléfono de mi primo.
Te lo voy a dar. Sí. Espera.
- Déjame.
- Ya está.
[Pablo] Lo tengo.
Ya está.
Y, bueno, le llamas.
Sí.
Y, bueno, me gustaría también
que todo esto sirviese un poco
- para limar asperezas, ¿no?
- Pablo...
Claro.
Bueno, pues ya que está
todo solucionado,
yo me tengo que ir pitando.
- ¿Me acompañas a la puerta del bar?
- Sí.
Bueno, pues no ha sido todo
tan complicado, ¿no?
- No, ha salido bastante bien.
- Sí.
Bueno, es que Marisol,
cuando quiere, es un sol.
Vamos...
Hola, perdona. Es que estoy
deseando ser telefonista
aquí en la compañía como tú
y no sé dónde tengo que formarme.
¿Podrías pasarme
la dirección de la academia?
¿Sí? Gracias.
[Ángeles] Sofía, que te vas a caer.
Sofía, despacito.
Ah, no hace caso.
¿Mario qué te ha pedido
a cambio de que la traigas?
Nada.
¿Nada?
De verdad, no me ha pedido nada.
Se está esforzando en... demostrar que...
esas buenas intenciones
que dijo que tenía son ciertas.
Ya.
Ángeles, no te fíes de él.
Voy a volver a casa.
- ¿Qué?
- ¿Qué? Pero...
Pero ¿qué dices?
¿Cómo que vas a volver a casa?
No significa que lo haya perdonado.
Ni que haya olvidado
todo lo que ha pasado.
- No significa...
- ¿Lo haces por ella?
Claro. Sara, claro.
¿Tú te crees que todo va a cambiar
y va a volver a ser como antes?
No lo sé.
Pero no os preocupéis, de verdad.
- Voy a estar bien.
- [Marga] Perdón.
He tenido una cosa urgente que solucionar.
- ¿Me he perdido algo?
- No, tranquila, si ya estamos todas.
[Sara] Chicas.
Chicas, venid conmigo,
vamos a ir comenzando.
- ¿Te ayudo a recoger algo?
- No te preocupes. Yo creo que podemos
dejar esto aquí, ¿verdad?
- ¿Tú qué haces aquí?
- He venido a ayudaros.
- No necesitamos tu ayuda.
- Entiendo que estéis así,
pero necesito hablar con vosotras
a solas y que me escuchéis.
Y si no os interesa
lo que os tengo que decir, prometo
que no os volveré a molestar.
Nunca.
Tengo que confesaros algo.
Algo que ninguna de vosotras
sabe sobre mí.
Cuando llegué a esta empresa,
no vine para ser telefonista
como vosotras.
Vine para robar.
[Marga] ¿Para robar?
¿Y por qué?
Los hombres que me perseguían
me obligaban a robar para ellos.
Los planos del Rotary
serían la próxima entrega.
Os debo mucho.
Mucho. Y jamás me perdonaría
si os doy la espalda.
Si tengo que elegir, lo tengo claro.
Voy a robar los planos del Rotary.
Es tarde, esa máquina ya está construida.
[Alba] Pero no está patentada.
Y solo el que tenga la patente
puede fabricarla
e implantarla en su empresa.
Si robo esos planos...
Nos garantizamos...
seguir trabajando como telefonistas.
Pero sabes que Carlos
no te lo va a perdonar.
Tal vez lo pierda para siempre, no lo sé.
Pero me ocuparé de eso más tarde.
Si hay una posibilidad
de que conservéis vuestros puestos,
lo voy a hacer.
Pero voy a necesitar vuestra ayuda.
Y la de alguien más.
Miguel, sabemos que has dimitido.
Sí, pero eso no va a cambiar
en nada las cosas.
Mañana es la presentación del Rotary
y vamos a hacer todo lo posible
para que no funcione.
Pero solo podemos conseguirlo
con tu ayuda.
Contad conmigo.
[Alba] El amor son emociones.
Y cuando uno se enamora,
puede descubrir
cosas de los otros que no conocía.
O cosas de uno mismo que le descubren
que está encerrado
en un cuerpo que no le corresponde.
A veces el amor de tu vida
deja de ser tu amigo...
y se convierte en tu peor enemigo.
Y tienes que volver a dormir con él...
para proteger a tus seres queridos.
Gracias, amor.
Todo el mundo está en su puesto,
don Francisco.
¿Los de seguridad dónde están?
En su despacho, en la sala de maquinaria
- y en la de suministro eléctrico.
- Muy bien.
¿A qué viene tanta precaución?
¿Tienes miedo a que pueda hacer algo?
No lo temo, lo sé.
Desde que lo elegiste a él,
sé que no puedo fiarme del todo de ti.
Un par de copitas de champán, por favor.
Podría haberse puesto otro atuendo.
Esto es lo que soy.
Madre...
Si no quieres
que me siente a tu lado, dímelo.
A mi madre ni caso,
tú estás preciosa siempre.
Cariño, ¿sucede algo?
No.
Solo que quiero que todo salga perfecto.
Carlos, debo contarte algo.
¿Cómo vamos a celebrar el éxito de hoy?
Sin ti no lo habría conseguido.
Eh, ¿qué pasa?
¿Qué? ¿Por qué te has puesto triste?
Estoy muy nerviosa.
Los nervios...
Va a ser un éxito rotundo,
no hay de qué preocuparse.
Vamos allá.
Ha llegado el momento.
Caballero, suélteme...
[alto] ¿Me oyen?
Imposible no hacerlo
con este volumen.
Buenas tardes.
Buenas tardes a todos.
Cuando mi padre creó esta compañía,
muchos congéneres
le tomaron por un loco.
Nada más lejos de la realidad.
Ricardo Cifuentes fue un pionero,
un idealista que soñaba
con hacer de España
un país moderno, cosmopolita, avanzado.
Y todo gracias al desarrollo
de las telecomunicaciones.
A mi padre no le interesaba
el pasado ni el presente.
Él vivía por el futuro.
- Buenos días.
- Señor Pascual...
Usted no puede entrar ahí.
Necesito unos papeles, es un momento.
Ya, pero, lo siento,
no puede entrar, son órdenes.
[implorando] ¡Leo!
A ver, no lo digo por mí, son
las órdenes que vienen de arriba.
Señor Pascual, no puede pasar.
Está bien.
¡Oiga!
[Carlos] Pero como dijo
Thomas Alva Edison,
ese gran inventor y símbolo
de nuestro tiempo, las personas
no son recordadas por las veces
que fracasan, sino por las veces
- que tienen éxito.
- Hay un problema.
- ¿Qué ocurre?
- Don Miguel Pascual está intentando
- entrar en la sala de máquinas.
- ¡Que lo echen ya!
Y las telefonistas
han abandonado sus puestos.
[Carlos] Señores,
sin más dilación...
Sin más dilación,
vamos a proceder a efectuar una llamada
con el nuevo conmutador automático,
el Rotary 7,
un sistema que permite efectuar
llamadas sin intervención humana.
- ¿Seguro que no se han llevado nada?
- Absolutamente.
Se lo llevaron el resto.
¿El resto qué?
Sí, los otros guardas. Tuvimos
que llamarles porque... ¡Pero oiga!
¡Sé andar solo!
¡Ya me voy!
Mañana nos vemos otra vez.
Y vamos a hablar con don Carlos.
A ver qué pasa...
[Carlos] Señores,
ante ustedes, el futuro.
[aplausos]
¿Cómo se llama, señorita?
Cristina Salas, del diario La Tarde.
¿Tendría la gentileza
de ser mi asistente personal
para este pequeño truco de magia?
- Prometo compensarla.
- Por supuesto.
[con furia] ¡Ah!
¿Diga?
¿Puede oírme?
Perfectamente.
[aplausos]
Abracadabra.
¿Qué le parece una cena
para compensar su colaboración?
[con furia] ¡Mierda!
Lidia...
¡Lidia!
[Alba] ¿Amor o amistad?
Lidia.
[Alba] A veces me pregunto:
¿por qué hay que elegir?
¿Por qué tienen que ir separados
si la amistad no es ni más ni menos
que otro tipo de amor?
- ¿Dónde están?
- ¿Dónde está el qué?
[Francisco] ¿Dónde están
los planos del Rotary?
No sé dónde están. Carlos los tendrá.
¿Que dónde están, Alba?
¿Alba?
¿Por qué te ha llamado Alba?
[canción] ¿Has vivido alguna vez
Algún beso escondido
Abrazos perseguidos
Miradas furtivas
Que siempre adivinan?
Contigo soy más fuerte
¿Cuánto guardan mis zapatos?
Nadie nos va a parar
Por las calles de Madrid
Que hablarán de ti y de mí
Por los sueños
Que nos quedan por cumplir
Tira muros a patadas
Abre puertas y ventanas
Queda tanto por hacer
Deja que te gane la intención
De seguir corriendo
Juega a parar el tiempo
Hablarán de ti y de mí